Écoutez la chanson bien douce 

Écoutez la chanson bien douce 
Qui ne pleure que pour vous plaire, 
Elle est discrète, elle est légère : Un frisson d'eau sur de la mousse !

La voix vous fut connue (et chère ?) 
Mais à présent elle est voilée 
Comme une veuve désolée, Pourtant comme elle encore fière,

Et dans les longs plis de son voile, 
Qui palpite aux brises d'automne. 
Cache et montre au coeur qui s'étonne 
La vérité comme une étoile.

Elle dit, la voix reconnue, 
Que la bonté c'est notre vie, 
Que de la haine et de l'envie
Rien ne reste, la mort venue.

Elle parle aussi de la gloire 
D'être simple sans plus attendre, 
Et de noces d'or et du tendre 
Bonheur d'une paix sans victoire.

Accueillez la voix qui persiste 
Dans son naïf épithalame. 
Allez, rien n'est meilleur à l'âme 
Que de faire une âme moins triste !

Elle est en peine et de passage, 
L'âme qui souffre sans colère, 
Et comme sa morale est claire !... 
Écoutez la chanson bien sage.